Чиж – Фантом – текст

Я бегу по выжженной земле,
Гермошлем захлопнув на ходу.
Мой «Фантом» стрелою белой,
Hа распластанном крыле
С ревом набирает высоту.
Мой «Фантом» стрелою белой,
Hа распластанном крыле
С ревом набирает высоту.

Вижу голубеющую даль,
Hарyшать такую просто жаль.
Жаль, что ты ее не видишь,
Путь наш труден и далек,
Мой «Фантом» несется на Восток.

Делаю я левый поворот,
Я теперь палач, а не пилот.
Нагибаюсь над прицелом,
И ракеты мчатся к цели,
Впереди еще один заxод.

Вижу в небе белую черту,
Мой «Фантом» теряет высоту.
Катапульта – вот спасенье,
И на стропах натяжение.
Сердце в пятки, в штопор я иду.

Только приземлился, в тот же миг,
Из кустов раздался дикий крик.
Желтолицие вьетнамцы
Верещат в кyстаx, как зайцы,
Я упал на землю и затих.

Вновь иду по проклятой земле,
Гермошлема нет на голове.
Сзади дулом автоматов
В спинy тычут мне солдаты,
Жизнь моя висит на волоске.

«Кто же тот пилот, что меня сбил?» –
Одного вьетнамца я спросил
Отвечал мне тот раскосый,
Что командовал допросом:
«Сбил тебя наш летчик Ли Си Цын».

Это вы, вьетнамцы, врете зря
В шлемофоне четко слышал я:
«Коля, жми, а я накрою!»
«Ваня, бей, а я прикрою!»
Русский ас Иван подбил меня.

Где-то там вдали родной Техас
Дома ждут меня отец и мать
Мой «Фантом» взорвался быстро
В небе голубом и чистом
Мне теперь вас больше не видать.
